جميلة أليس كذلك ؟
إنها تشبه الدمى
خذ
لا تخف أيها الصبي , فهو غير مؤذٍ
أطلب من والدك أن يشتري لك واحداً
أتريده يا بني ؟
لكن ضع في الحسبان
أن هذا الأرنب لن يعيش طويلاً بين يديك
اسمع يا صغيري : هذا ليس لعبة
إنه كائن حي
إذا مات
ستشعر بحزن
يا أولاد
تعالوا وتفرجوا
أهلا بالفتاة الصغيرة
خذي أمسكيه
في ذلك الوقت
لم أكن أفهم ماذا قصدت أمي
بكلمة الحياة والموت
كلمتين غامضتين في ذهني
يبدو أن هذا الأرنب مالوف لدي
يشبه في ركضه أحداً أعرفه جيداً
وأحبه أيضاً
تذكرت
سامي
ذلك الأرنب يشبه وسيم كثيراً
سامي هل ابن الأرنب هو الصوص ؟
لا لا ليس الصوص
إذاً هو الجدي
الجدي ولد الماعز
أما ولد الأرنب فهو الخرنق
جيد أنه سألني عن ولد الأرنب
فلو سألني عن الاسم الذي يطلق على صوت الأرنب لما عرفت
سوف نرى الأرنب الآن
هيّا تعال
هل سيكون الأرنب هنا ؟
كن هادئاً
سامي الأرنب الأرنب هناك , هناك , الأرنب لي , إنه لي
إنه لي لي , أنا الأرنب
أرنب
أرنب , تعال تعال تعال
لا وسيم
أرنب , أرنب , تعال
وسيم
إنهما متشابهان
لا تركض كثيراُ
لا
سامي
وسيم
أين أنت ؟
سامي , سامي , سامي , سامي , سامي , سامي
آسف أيها الصغير , لم أكن أقصد إخافتك
الأرانب تحب شرب الحليب كثيراً
لماذا ترتدي هذا ؟
حسناً
أنا أبيع البالونات قرب المحطة
بهذا الزي ؟
نعم
فالأطفال يحبون مشاهدة هذه الأشياء
تعال
تعال والمسه
إنه يتحرك
نعم فهو حي
إنه ليس دمية
هل هذا الأرنب لك ؟
ماذا ؟ ماذا تقصد ؟
أنا لست سارقاً
لقد وجدته مصادفة
فاعتنيت به وأطعمته
لكنني شاهدته في الغابة وحده
بدأت أتخلى عنه شيئاً فشيئاً
من أجل العمل
ولا أشاهده إلا ظهراً هنا
ياللأسف
يبدو أنني سأتخلى عنه نهائياً قريباً
لا
لم اعتنيت به ما دمت لا تستطيع المتابعة حتى النهاية
ليتني أستطيع الاحتفاظ به
فأنا أعيش وحدي في هذه المدينة منذ ثلاث سنوات
الشعور بالوحدة
هو الذي دفعني للاهتمام بهذا الأرنب
هيا
تغذى جيداً واشرب اللبن يا أرنبي
عليّ أن أعطيك اسماً ما
أمل
اسم جميل
شكراً
فلتنادوه بأمل
أمل
نعم
ما بك ؟
لا شيئ
حسناً سأقول الحقيقة
أمل هو اسم مخطوبتي
وهو اسم أحبه كثيراً
سأروي لك حكايتي
بعد وفاة أبي وأمي
استأجرت غرفةً في أحد البيوت
وبعد ذلك وجدت هذا الأرنب
حاولت قدر إمكاني الاحتفاظ به في غرفني
إلا أن صاحب المنزل
طرده في وقت كانت السماء تمطر
خفت عليه من الجوع والبرد
وبدأت أبحث عنه
أمل
لحظة العثور عليه
كانت من أجمل اللحظات في حياتي
ما بك يا سامي ؟
لا شيء يا أبي
توقف يا وسيم
أنت تلعق مثل الأرنب
أنا أرنب
كفّ عن هذا
يبدو أنه مغرم بالأرانب في هذه الأيام
نعم إنه كذلك
ولهذا أنا قلق عليه كثيراً
إنه يتصرف تماماً مثل الأرانب
هذا هو الكتاب
ثمنه مئتا قطعة نقدية
أهو لابنك ؟
نعم , ولدي الصغير مولع بالأرانب
ألديه أرنب ؟
لا
ولم لا تشتري له واحداً يا سيدي
أمل
هل نفذ العدد الأخير من مجلة زهور وأرانب ؟
لا
أظن أن هناك بعض الأعداد على الرف
ماذا هناك سيدي ؟
أنا آسفة يا سيدي
ابتعد , هيّا ابتعد من هنا
آسفة
إنه احد معارفي
حسناً
ولكن لم يختبئ في هذا الزي ؟
ما أجمله
إنه طري وناعم
يا حبيبي
إنه مثل الدمى المحشوة
أنا أحب الأرانب البيضاء
لأنها ناعمة
سامح
قل لي : هل مخطوبتك أمل تعمل في محل لبيع كتب الأطفال ؟
لقد كان أبي هناك
ورآها تطردك من المكان , صحيح ؟
لا , لا لم تطردني
وإنما حاولت أن تمزح معي
انسى الأمر , انسى الأمر
سامح , لا أعلم لماذا تكذب علي وعلى نفسك ؟
مع أنك وعدتني بقول الحقيقة
طيب , سأقول سأقول سأقول سأقول
أرجوك حاول أن تتكلم بهدوء
قل لي
منذ متى أنت تعرفني ؟
منذ
عرفتك منذ ثلاثة عشر يوماً
وهي ليست بالمدة الطويلة
أنا آسف يا صديقي
ولكن حالتي يرثى لها
سامح أين أنت ؟
انظر ما أجمل هذه القطة
كانت أمل تحب الحيوانات كثيراً
وكنت أنا أحب تسلية الأطفال
عندما خطبتها عملت مهرجاَ للأطفال
إلا أن هذا العمل لم يرق لها
لأنني بدأت أهمل دراستي الجامعية
فطلبت مني أن أترك العمل
لكنني رفضت
وهنا بدأت مشكلتي معها
أخذت تتهمني بالكسل والفشل
وأصبحت تطردني أينما شاهدتني
وباتت تخجل مني أمام صديقاتها
لقد أهملت دراستك يا سامح
وهذه هي مشكلتك
اسمع : هوايتي العناية بالحيوانات
وكذلك تسلية الأطفال وإسعادهم
على كل حال
سأحاول أن أصلح الوضع
وسألتقيها لنتحدث بصراحة
ألو نعم
مرحباً يا أمل
كيف حالك ؟
ماذا تريد ؟
أريد أن أتحدث إليكِ بعد ساعة
لا , لا أريد
كفاكِ عناداً يا أمل
أنا أريد أن أتحدث إليكِ في أمر يخص مستقبلنا
علينا أن نحل المسألة الآن
الم أقل لك أنني لا أريد لقاءك ؟
أرجوكِ
آسفة , عليَ الذهاب الآن , مع السلامة
أمل
حلمي الصغير أن أحيا بسلام
في بيت تصحو بزواياه الأحلام
يعبق بنسيم الحب
يغسل للأيام
لا أزال صغير
أنتمي للحنان
أغفو حين أطير
على جناح الأمان
أصوات الأحباب
تحطم الجدران
تختار الفؤاد
كانت الحفلة الموسيقية رائعة البارحة
هذا بفضل عازف القيثارة
ولم كل هذا الغرور ؟
الجميع يعلم أنني عازف ماهر
إذاً عليك أن تكون ماهراً في الدراسة أيضاً
انظروا من يقف هناكك
إنه سامح يا أمل
يبدو عليه الإنزعاج
يريد أن يراكِ بالتأكيد
لا
ترى هل عاد إلى رشده
وترك اللعب والتهريج مع الحيوانات ؟
يبدو أنه نادم على فعلته تلك
إنه يحب عمله كثيراً
وهذا ما جعله يهمل دراسته
لكنني سأهدده وأقول له
إن لم يترك عمله ويلتفت إلى دراسته بكل جد
لا أريد أن أراه هنا مرة أخرى
هيّا أرينا ما ستفعلينه , هيّا
أمل هل تستطيعين أن تقولي له ذلك أمام أعيننا
نعم , تستطيع
ونحن أيضاً نريد أن نعرف ردة فعله
هيّا يا أمل
ما زلنا ننتظر
سنعرف الآن إن كان سيسمع كلامك كما تقولين
إنه جبان ولا يمكن أن يتفوه بكلمة أمامك
أمل
كيف تسمحين لهم أن يتكلموا بهذه الطريقة ؟
كيف ؟
آسف يا أمل
ما كان عليّ أن أصفعك
اعذريني أرجوكِ
لكنّ هدوءكِ وعدم دفاعكِ عني
هو الذي دفعني إلى تصرفي الأحمق
آه يا إلهي ماذا فعلت ؟
لماذا؟
كنت ارغب في رؤيتكِ والتحدث إليكِ
أنتِ لا تعرفين كم أعاني
فأنا لا أستطيع الابتعاد عنكِ
كنت أريد أن أناقشكِ في الموضوع
ولكن الآن , لا
لن تريني
وداعاً
سامح
سامح توقف
أرجوك يا سامح توقف , أرجوك
انتبه
سامح , أرجوك لا تستسلم
سمعت كلام الناس وظلمتك
أنا مخطئة في حقك
لكنني أردت ان تكون إنساناً متعلماً
سامحني , سامحني أرجوك
بعد ذلك الحادث الفظيع
بدأت أذهب أنا ووسيم لرؤية الأرنب يومياً
لقد كان حزيناً على صديقه
هذا
وهل تريد شيئاً آخر ؟
لا , شكراً
يبدو أن أمل قد تركت العمل في هذا المحل أيضاً
أمل , أمل
أين أنت ؟
الحليب معي , تعال
ترى اين ذهب ذلك الأرنب الجميل
أيها الأرنب
أين أنت ؟
وسيم
سامي , إنه نائم , هو يحب النوم
سأوقظه
وسيم
لا يمكنك إيقاظه
أتفهم ما أعني ؟
لقد مات الأرنب
لم يعد حياّ
سامي , لم تبكي ؟
أرجوك توقف , لا تبكي
سامي
وسيم أنا أحبك
اسمعني جيداً يا صغيري
هذا الأرنب ليس لعبة
إنه كائنٌ حي
إذا مات ستشعر بالحزن عليه
أمي
الآن فهمت
لماذا نحزن على كائنٍ حيٍ قد مات
إنتهى الأمر
هذا هو قبر الأرنب
نعم
أنا جائع , أريد أن آكل
هيّا
أنا أيضاً جائع
لكن لنقل الوداع للأرنب اللطيف
الوداع
أتريد أن أحملك ؟
لا , لا , لا
هيّا
سامي , وسيم
هيّا , أعددت لكما العشاء
يا إلهي , ماذا حدث لهما ؟
عادا بعينين متورمتين
ويدين متسختين
وناما قبل تناول العشاء
أرجو لكما أحلاماً سعيدة